这里补充一下就是另外一些事件
之前我把这一部分叫做Windows事件
实际上这样教不是很合适
因为我仔细想了一想
因为Windows里边的它并不是Windows这个东西
我们知道Windows是一个全聚对象
全聚对象
它并不是一个Low的节点
因为我们学习DOM它都是学习Low的节点
Windows实际上是哪里的知识呢
是BOM里面的知识
但是我们这一张又讲的是事件
到时候我这里不讲完的话
到时候在BOM里面还得又来回过头来讲事件
所以说干脆去把这个事件讲完得了
就把Windows顺便就讲了
虽然它是BOM里面的东西
Windows是什么意思
Windows指的是整个浏览器窗口
整个浏览器窗口
它不是指着文档
指的不是文档
是整个浏览器窗口
就是这个窗口
是这么个意思
Windows里面也提供了一些事件
但是Windows里面的事件本身它并不多
然而有一些常用的事件
本来是在文档上的事件
它为了我们操作方便也把它写到了Windows里面
在文档里面也可以用
在Document里面也可以用
在Windows里面也可以用
它就变成这么一种场景了
所以说有的时候我们写习惯了
也会把它当成Windows的事件
这里我们讲具体的东西的时候再具体的说吧
首先是第一部分
这里面有些事件是Windows的
有些事件不是Windows的
我们这里就统一说了
一个个讲
内容有点多
第一个部分内容就比较多
有三个事件
我们一个个说吧
第一个
loader事件
loader事件是什么
loader事件指的是
它指的是
页面中所有资源全部加载完毕的事件
我们页面中不是有很多东西吗
对吧
我们看一下
我们这里建个文件夹
part1
这是商业课的
商业课我们把这三个文件扔进去
扔进去
然后再这个part2
part2
这一部分我们加一个文件
TESh1
这里面我们看页面上
比方说我们这里要链接一个外部的CSS
比方说
举个例子
我这就下写了
比方说链接一个外部的CSS
还是写一下
我们从流量器里面可以看得清楚一点
TESh1.CSS
看着
页面啥都没有
啥都没有
就是TESh1.CSS
然后我们又去链接了一个外部的GS
我们又去链接了一个外部的GS
这个GS我们写到这儿
TESh1.GS
OK
我们在这里去链接一下这个GS
TESh1.GS
你看是不是有两个资源
对吧
OK
我们再去链接一个图片
链接一个图片
图片的话我就随便找一张了
就随便找一张了
你们懂得对吧
就这个
我好凶狠
图片地址
扔进来
这是个图片
好了
就这么个页面
这个页面本身它是一个资源
对吧
它本身是一个资源
然后这个页面里边使用了一些外部资源
你看这个CS
是不是外部资源
对吧
这个script元素是不是外部资源
这个1m几元素
它的图片是不是外部资源
对不对
没问题吧
好
那么这个页面它是怎么来加载的呢
它是这样子
它首先去访问我们这个页面
不要说我们这里点击
它就会去访问这个页面
在访问这个页面过程中
它是不是把这个页面的元代码就拿到了
对吧
它把这个页面元代码就拿到了
拿到个元代码了
好
拿到了元代码之后呢
它开始浏览
就是浏览期开始分析这个元代码
首先它看到这么个东西
它就知道了
我们是一个正常的Ethymal网页
然后它看到这些元素
它开始进行渲染
对吧
一个元素一个英元素进行渲染
进行渲染
渲染了过后了
当渲染过程的
我以前在Ethymal和CSS里面讲过了
渲染过程是
怎么样
先去渲染副节点
再渲染副节点的第一个止节点
再渲染止节点的第一个止节点
对吧
我们整个元素它就会形成一个
就是一个塑形结构
对吧
我们把在GS里边把它叫做多么数
把它叫做多么数
我们这里记一笔吧
说一下
就是浏览期渲染页面的过程
怎么让第一步呢
第一步做什么呢
得到页面元代码
对吧
就得到这个元代码
拿到了
从网络上
从网络中去拿到这个元代码
比方我们请求百度
是不是拿到百度的元代码
对吧
然后干嘛呢
从上到下
一次执行代码
执行代码
具体是怎么执行的呢
具体的执行方式
是遇到就是将元素
将元素一次添加到
添加到什么呢
多么数中
将元素一次添加到多么数中
每添加一个元素
大概说一下
这里的其实东西很深的
每添加一个元素
因为我们学习前端的话
没有必要去了解那么深的东西
这真是深得不得了
不是说我一样一刻就可以讲完的
深得不得了
我们没有必要去了解那么深的东西
但是我一定会把它的整个过程里
解释清楚
因为离开了过程过后
你就已经搞
能够搞定这里的时间了
将元素一次添加到多么数中
每添加一个元素的
进行预渲染
什么叫预渲染
我等一下再说
我这里用个PBT带画一下
画一下这一块
说到这就顺便说一下吧
得到元带
从上到下
一次自行带
然后看到一个元素
就把它添加到多么数里面
把添加的多么数里面
首先看到第一个元素是
第一个元素是
是不是ATML
把添加到多么数里面
多么的就是一个节点
对不对
多么一个节点
当然这个东西也算
这个东西也算
它首先建立到一个什么
建立一个document的节点
所以我前面还有一步
这步骤非常非常多
这个页面原来
如果它是一个页面
只要它是一个页面
它不是页面就另说了
对吧
它只要是一个页面
然后就是创建document节点
就最开始的时候就已经创建好了
所以说document的对象
我们是可以在任何时候都可以使用的
它不会存在没有的情况
它一定可以使用
创建document的节点
然后从上到下依次执行代码
将元素就从上到下
这样子说
从上到下将元素依次添加到多么数里面
比方说
它一开始遇到了一个什么
遇到一个document type
对吧
type
它是不是个节点
对不对
它不是把添加进去
没问题吧
把添加进去
我这就不画箭头了
为了方便不画箭头了
得到一个document type
document type
得到这么一个节点
然后又遇到了这个节点
往从上到下执行
遇到什么atm节点
对不对
又遇到了atm节点
好
这个时候它会对atm进行预选
它会把动物对象创建好
然后对它进行预选
所以说选项到这一块的时候
你可以获得什么
是不是可以获得document
就是document
就是根节点了
对吧
它把对象创建好
并且进行预选
什么叫预选
为什么要进行预选
不是渲染的
是因为后边的节点
它可能会影响到这个节点的样式
比方说后边
我们一个元素
它的高度是自动的
对吧
你光选的元素
它是没有高度的
但它里边的东西出来过
它高度是不是被撑开了
它的样式会发生改变
所以说先预选了一遍
预选了一遍
每一次给它加一些直接点的时候
它都会导致它重新选了
一次加到每天的元素进行渲染
然后按照结构
一次渲染指节点
什么意思
就是说起来比较抽象
说起来比较抽象
而且先进行渲染一次
然后是不是看到黑的元素了
ok
好黑的元素是不是加进去
对吧
把黑的加进去进行渲染
当然这个黑的
它里边它是display non的
它不生成盒子
因此它看不见
但是它至少要去看一下
它能不能选择
不能选择就算了吧
然后黑的里边
黑的里边是不是又遇到了Meta
你看它是这样的过程
Meta元素它要处理的
它至少会把动物对象给你创建好
它是这样的处理
它不是说把黑的看了过后就看body了
不是这样子
它一定是从上到下的
黑的完了过后是Meta 对吧
因为Meta是黑的
是黑的指节点
从上到下
你就看完了黑的是不是看到Meta了
三个Meta对吧
三个Meta
它这么一个过程
这个渲染完
当然渲染它不会显示到页面上
但动物元素会给你创建好
动物节点对象会给你创建好
还有什么title对吧
title
title节点
当然它这些里边的什么
这些里边的属性是不是也是节点
对不对
属性它也会进一些给你处理成对象
title
然后是什么link对吧
link它也是节点
link
它这么一个过程
从外到内
link
当然这title还有文本对吧
link它连接的是一个外部资源
注意看到这个时候
你看现在渲染到哪了
渲染到这了对不对
现在渲染到这了
现在后边都还没出来
都还没出来
但是它这里一个外部资源对吧
外部资源它会怎么样了
它这个时候它会做这么一件事
它这里是一个外部资源
所以说它这里会做这么一件事
夹仔外部资源
叫同步夹仔
同步夹仔外部资源
同步夹仔
什么叫同步夹仔
就是这个时候它停了
我先不动
先不动圈转了
因为这里有一个外部资源
有一个外部资源
它看到link的时候
它会认为
这里有一个CSS的外部资源
因此它先停止渲染
先停了
先不动
我先把这个文件的东西拿到
于是它从网络中
现在开始去拿这个文件
从拿这个文件的信息
表中文,访问,百度,访问,淘宝
都是这样子
访问一个淘宝页面
先拿到的是什么
拿到的是一个页面元代
然后它开始执行渲染
一边渲染了
一边创建动物对象
对吧都会启动的
这些事情是同事做的
一边渲染
一边创建动物对象
各种动物对象
各种节点对象
包括这些属性
内文本的一些
一次创建好
每看一个节点
就把它创建好
然后当它看到一个
外部资源的节点的时候
它会怎么样了
它这个时候会暂停
停下来
我这个地方
需要一个外部资源
因此我得先把
这个外部资源拿到
才能继续
于是它后面全部等着
后面东西全部等着
然后我现在从网上
去拿到这个CSS
拿到之后再继续
明白这个意思吗
一定要它拿到
这个CSS资源过后再继续
所以说它这里
要同步加载外部资源
看到link
加载完了
比方说加载10秒钟
假设网络很慢
加载了10秒钟
10秒钟之后
我们再去看下一个节点
加载完了
我们再看下一个节点
script是元素对吧
script是元素
它也是个节点
也是个节点
script
这样子
这是不是个外部资源
我这里是不是有个外部资源
没问题吧
它也有个外部资源
那这里遇到外部资源
如果我们按照以前的写法
就不是外部资源了
以前是直接在这里写的
对吧
遇到外部资源干嘛干嘛呢
是不是又要停下来
对不对
又要同步
同步加载外部资源
遇到这一块
又要同步加载外部资源
现在后面东西又得全部等着
body等着
emg等着
对吧
意思要等着
等我把外部资源加载完了再说
加载完了再说
明白这个意思吧
它是同步加载的
那能不能异步呢
实际上是可以异步的
可以异步的
那这里写的这个东西
sync
是个布尔属性
这是新出来的一个属性
以前没有
新出来的一个属性
sync
叫做asyn
同步的意思叫syncorice
它的写法叫做
同步的单词叫做sy
sy
asyncorice
不可
应该没写错吧
同步
看一下
syncorice
这个单词叫啥呢
看到了
说写
syncorice
我们没写错
同步叫做syncorice
前面加个an
叫做异步
非同步的
所以说
我们把它叫
sync
async
就表示是异步的
当然
它写全的话
是这样子写的
因为它是布尔属性的
布尔属性的
属性明的
跟属性值是一样的
要么就写
要么就不写
不写的话就同步加载
如果你在script元素里边写了
这个东西
那么表示这个gs
是异步加载
异步加载
异步加载是什么意思呢
就是
你去读吧
你去从网络上拿吧
哪怕你拿一个小时
跟我没关系
我继续渲染
继续渲染后面的东西
明白这意思吧
这叫异步
同步就是什么
前面这件事没做完
后面要等着
这叫同步
咱们介石代码
是不是全是同步的
前面一句话没运行完
后面一句话在等着
对吧
默认情况下是同步的
当然你可以把它变成异步的
建议大家不要变
为什么建议大家不要变了
一会我们就讲到这个问题了
好
这边
它默认情况下
同步加载外部支援
好
加载完了过后干嘛呢
立即执行
加载完后
就这里的介石代码
如果你不是外部支援
在这里写
它会立即执行
立即执行
如果你事外部支援的话
那么它会先加载
然后再立即执行
原来这个意思吧
它会先加载
然后再立即执行
好
于是呢
我们来看一个现象
介石里边
我们现在去得到的这张图片
得到的图片
看一下能不能得到
img
document
curve is negative
得到什么
img
看一下能不能得到
console
img
输出
一边上有个图片吧
对吧
好看一下
f12
得到的是什么呢
得到是不是NOW
那图片不有吗
为什么得到是NOW
为什么找不到这个图片呢
是因为你这个脚奔框呢
你写到上面去了
而它默认情况下
是不是同步执行的
同步执行的
这一块都还没有加载完
都还没有执行完
下面一定要等着
一定等着
等它执行完了过后
后边才能运行
我们再来一个例子
所以说
当你运行到这的时候
还没有这个img元素
对吧
img元素还没有出来
还没读到
所以说看不见
这就是我为什么
我们之前呢
要把这个scripps元素
写到下边的原因
写到下边呢
你去执行的时候
是不是这些东西
全部都在了
对吧
都在了
是这么个意思
这么个意思
再看
如果我这一块
scripps代码了
执行的东西很多
比方说吧
比方说
我们写个护寻环
i等于
i小约等于
多写点吧
i加加
然后输出i
输出这么多是i
看一下
保存
等一下
我扛死了
扛死了
关了
重新来
重来
好 看着
主要是观察
图片有没有出来
图片有出来吗
是不是没有
以技术代码
没执行完了
全部在等着
对吧
它没发渲染
其他什么渲染
多么对象
全部在等着
明白的意思吧
这就是这一块
所以说
我们这里得出一个结论
得出一个结论
就是说
这里的知识点很多
比看上
它光是一个事件
它要理解的
前置知识很多
就是说
GS代码
应该
尽量写到页面
写到页面底部
为什么呢
它不影响整个页面的渲染
就是说页面渲染完
你先看得见东西过后
我们再说功能
你东西都看不见
我们说什么功能了
对吧 是这个意思吧
而且你把它写到顶部的话
还有个什么问题呢
如果这个介石文件内容很多
它是不是要夹载它
同步夹载
要等半天
对不对
等半天才能把它夹载完
夹载完了过后
我们才能看到页面上的东西
而我们的
看到一个页面的优先级
一定是看到东西
要比功能要重要的多
我先要看到东西
然后再说你的功能
所以说我们应该在最后去夹载GS
而CSS
为什么要放到上面了
CSS放上面的原因
干脆记 干脆记
这些都非常重要
具体的原因
就是CSS
应该写到页面
页面顶部
放到页面顶部
为什么呢
是为了避免
出现闪烁
避免出现闪烁
为什么会闪烁呢
因为会倒
如果你放到页面后面的话
如果放到页面
顶部
会导致
元素先没有样式
对吧 先还没有把CSS
夹载出来
先没有样式
然后得到一个默认样式
对不对
默认样式当然很丑
对不对 很丑
就是使用
丑陋的默认样式
一开始没有样式
如果你把CSS
放到下面了
假设这个页面上有很多元素
这个元素一开始确认
是不是没有样式
有啥样式呢
都没有样式
所以说
到这个页面
是用丑陋的默认样式
然后
当读到
CSS文件后
然后重新改变样式
重新改变样式
你感觉页面散了一下
改变样式
什么感觉呢
就是说
用户看到的结果
只能到脑袋里面想
因为我们本地的代码
速度太快了
你感受不到
用户看到的结果是啥呢
就是说
一开始是一个很丑的页面
怎么这么丑
通常一下双变了
变得很漂亮了
就是页面散说
因此CSS的样式
应该最先加加载出来
但是CSS不一样
CSS应该写到
页面底部
为什么
有两个原因
第一个
原因的是
避免阻涉
主要阻涉
就是导致后面东西等着
就像排队一样
就是堵车一样
前面车没有车
后面车的等着
就是阻涉
避免阻涉
后续的渲染
我现在不是
因为页面的看到东西
优先级
永远比执行功能
优先级要高
东西都看不见
你执行啥功能
对不对
为了避免后续的渲染阻涉
你功能执行半天
我现在东西都看不见
就像刚才一个页面那样子
如果你功能很多
那么导致这个页面一直卡着
或者说这个介石文件很大
你一直在读
一直在读
读不出来
读了半天
页面都还没开始渲染
避免阻涉后续的渲染
而且同时还有一个问题
就是
什么问题
也避免
运行介石时
怎么样了
得不到
页面中的元素
基于这么两个原因
所以说我们应该把介石写到一面底部
主要是第一个原因
主要是第一个
后面这个原因
我们后面都可以解决
原来的意思
它是这么一回事
然后
介石加在完了过后
黑的元素是不是完了
黑的元素OK
接下来我们继续加载
加载包底元素
我们看
继续加载包底元素
包底元素里面是不是又有东西
这个就删掉了
包底元素里面是
是不是一个图片
是一个图片
还是就这样写吧
是一张图片
这个图片不太一样
图片不太一样
图片啊什么视频啊
音频啊这些不太一样
这些东西呢
它是一步渲染的
一步渲染
也就是图片
这里面的东西
这里面的内容
它不会导致后边的组设
有时候你现在遇到图片了
对吧
是不是要去加载这个图片
要去加载这个图片
OK
我不等你
我等你加载完了过后
我再选择下一张图片
那你想
这样是不是很恐怖
页面上
如果有100张图片的话
第一张图片渲染完了过后
再去得到第二张图片
那用户得等死
对不对
所以说图片这一块
包括音频视频
这些资源
它是一步渲染的
就是说
我去读这个资源的时候
我不会等
后边继续渲染
比方的后边有什么DIVP元素
文本框继续渲染
它不会等待图片渲染完
不要这意思吧
也就是说啥了
我们再看一下
我们这样
把CCS写上去
刚才说了
CCS应该写上去
然后
JS写下来
为了让我们看得更清楚效果的话
我们在这里
不使用外部文件了
在这里
得到图片
Documents
Crivy connector
得到图片
然后输出这个图片的宽高
我这里顺便说一下
虽然我还没有讲这一块知识
但是我顺便提一下
非常简单
一个元素
你要得到它的尺寸
怎么得到了
其实你只
特别图片这一块
图片这一块直接用宽度
高度就行了
图片这一块
直接使用宽度高度就行了
你不用写什么style
不用写什么style
这样得到就是图片本身的宽高
因为我们现在
没有设置图片的宽高
对吧
并没有设置它的宽高
比方说
那假是吗
我们设置一下
设置一下图片宽高
宽度100
高度100
看一下图片的宽高
这里能不能得到
运行
F12
能得到
没问题
那么现在
我在CSS里边
不去设置它的宽高
不去设置
不去设置的话
这个图片的宽高
应该是什么
应该来自于
这一张图片的宽高
对吧
应该是这一张图片的宽高
那么它是自动的
它自动的
适应原式图片的宽高大小
那么这个时候
我们来看一下
宽度高度能不能得到
能不能得到
刷新
是不是0
对吧
为什么是0
它为什么是0
就是因为这个图片
它是一步渲染的
我们看
执行这个元素的时候
它把动物对象创建好
于是我们页面上
有了这么个动物对象
因此我们才
才能在后边
从这个动物宿中
从整个动物宿中
拿到这个1米几对象
才能拿得到
你看我这里不是6的吧
不是新创建的吧
是得到的
是从个动物宿里边
去得到的1米几对象
能得到这个对象
这个没问题
但是由于这个图片
支援它是一步加载的
运行到这个代码的时候
这个支援可能还没有加载完
这是个网络支援
代码运行速度太快了
所以支援还没有加载完
因此这里的宽高就是你
就是你
明白这个意思吧
这就是我们这一块
一页面它是什么渲染的
要搞清楚
我们的link元素和script元素
它是同步渲染的
刚才说了script元素
可以把它变成一步渲染
为什么不变呢
为什么不把它变成一步渲染的
就是一步读取呢
是因为我们的script元素
你如果用一步读取的话
你就不能确定
我这个代码是在什么时候执行了
它就会有这么一个问题
我无法确定这个代码
是在什么时候执行
那么你还不如把它写到最后
至少我们可以确定
这个代码是在前面的
渲染之后进行执行的
对吧
因为我要保证前面的元素
全部加载出来之后
我们才能去使用这些元素
你用一步的话
你就不知道什么时候执行了
当然有些特殊情况
咱们学到后边什么
因为现在的atma变化
就是技能时的
以及atma5变化
它的API变化也蛮多的
所以说我们学到后边的时候
可能会有一些场景
我们需要一步
了解一下就行了
我们这里先说同步的
好
我们的link元素和script元素
它是
如果是外部文件的话
它们是同步加载的
也解释了原因
它为什么这个东西要写上面
这东西为什么要写下面
写上面的目的
是为了让它先加载
这样子我们页面才有样式
它写下面的原因
就是我们先让页面的东西出来
出来过后
我们看到建过后再说功能
就是它的元素
为什么它写上面
它写下面
为什么这个图片的宽高得不到呢
是因为这个图片
它的加载是一一步的
它只有元素
它没有资源
资源正在加载中
而运行到这个代码的时候
它资源还不存在
所以它宽高无法确定
无法确定它的宽高
没有这意思吧
因此
这就是解释这一部分的原因
接下来我们再回过头来说
这个什么
Lo的事件
Lo的事件是什么意思呢
指的是页面中
所有资源全部加载完毕
什么意思
页面上有CSS吧
有什么
是不是有GS
有GS代码
GS资源
有可能是外部GS
TES-1.GS
有可能是外部的
总之
页面上有各种各样的资源
有图片资源
它要等什么呢
等从网络中
把这些资源全部一个不辣的
全部拿到
它才会去执行这个事件
才会去执行这个事件
Lo的事件
所以这个Lo的事件
它执行时间点
是非常非常靠厚的
比方说
咱们TES-1.GS
我们可以这样写
Windows
Lo的
给它注册这个事件
然后我们输出
输出什么
全部夹载完毕
保存看一下
那么
这里很快
你看
能看到有明显的一个顺序
对吧
你看图片出来过后
这里才显示这个东西
所以说在这个事件里边
我们能不能得到图片的
就是宽高
能不能得到
肯定可以得到
在这个事件里边
我们去得到图片
输出图片的宽高
可不可以
绝对可以
保存
你看
是不是一定可以
我们再来问
再来问大家一个问题
你离现这个事件过后
如果我把这个GS
放到这
如果把这个GS放到这
可不可以
能不能得到图片
以及图片的宽高
可不可以
保存看一下
可以
为什么现在就可以了
现在为什么可以了
因为我这个代码
不是立即执行的
是要等
它等到什么时候
我这个代码
只是注册了一个事件而已
它只在注册事件
注册了谁事件
谁的事件
Windows的事件
只是在注册它的事件
因此
这个代码并没有执行
它等到什么时候执行
等到这个Windows
整个文档
全部加载完毕之后
再会执行
所以说
写到这
功能层面是一样的
但是你的代码
但是你的引用
就是GS
外部文件的引用
仍然应该写到这
不应该写到这上面
原因的我解释过了
因为写到上面
它会多加载一些文件
比方说我们的页面中
有20个GS文件
很有可能
那它写到前面的话
页面都看不见东西
对吧
20个GS
全部加载完
明白的意思吧
所以说我们
一般写到后边
还是写到后边
这就是这个
onload的事件
但是这个onload的事件
好不好呢
凭什么用的多不多呢
不咋用
特别是window.onload的
几乎是不咋用
为什么不咋用这个事件呢
为什么不太会去
用这个事件呢
因为这个事件
太靠后了
时间点太靠后了
你想想
我们页面上的图片
什么CSS
介绍的资源
得有多少
相当相当多
对吧
还有一些问题是
还有一些就是
因为网络传输不好
或者是有些资源
消了
老是夹载半天
就夹载不出来
是不是这个事件
又一直触发不了
就一直执行不了
比方说
咱们给他写一个
错误的路径
你看一下
这里主要是
因为我这里
网络速度很快
他马上发现
这是个无效的资源
如果你网络速度差一点
他要读半天
一次
再读一次
再得不到
反复去读
导这个事件
一直读不出来
一直执行不了
所以这个事件
window.onload的事件
不太用
但是这个onload的事件
还是有用的
什么时候有用了
就是
针对这些图片
因为图片是一步夹载的
比方说我们这个onload的事件
window.onload的事件
太恐怖了
一面上有300个图片
我等300个图片
全部夹载完
我才能使用这个onload的事件
才会运行
但是我要的只是啥
只是这一张图片的
宽高
我只要了
这一张图片的宽高
那怎么办呢
看着我们这样子写
得到这张图片
这是这一张图片对吧
然后呢
我们给这个图片动物元素
注册这个事件 onload的
动物元素上面
可以注册这个事件的
看一下我们记一笔
window.onload的
window的
window的load的事件
那么还有就是
图片的load的事件
指的是图片支援
夹载完毕后的事件
我们单独给这个图片注册
这个onload的事件
那么我们只关心这个图片
其他图片我不管
只关心这张图片
因为你给这张图片注册的 onload的
你夹载完整过后
我来获取你的宽度
和你的高度
这才是我们
常用的做法
这个做法很常见
我看一下
保存
为什么没执行了
看一下
明白了
明白了我知道为什么没执行了
没执行了原因是
因为我这里也是个外部资源
你看看
这是个外部资源
我这里也是个外部资源
而我这个外部资源
他遇到这么一个情况
就是什么
这个外部资源
他夹载完了
因为一起在夹载
他也要一段时间
对不对
他夹载完之前
他已经夹载完了
已经夹载完了
他已经触发过这个onload的时间了
看没
所以说这里为了测试
我暂时先把代码写到这儿
我不把它写成外部资源
因为这个介石也是个外部资源
等介石夹载完了
这个图片也夹载完了
所以说他onload的时间
早就过了
我们这样子写
写到这儿
保存看一下
没问题吧
看没
现在就能获取到
它的宽高了
所以说我们这个onload
通常不是在Windows里边用
而是在图片资源里边用
包括videos这些资源
对吧
在这里边去使用
一般不在Windows里边去使用
明白这意思吧
这是这一块
这里我们还是夹载一下外部资源
我们还要说一个问题
这是关于
这个onload的时间
和图片的onload的时间
下一个
dom content loaded的时间
这个世界我们平时看的不多
看到的不多
但是这个世界是非常有用的
你们以后学到了接query
它就是用了这个时间
经过它是写法上
可能不是这样写的
但是它就是用了这个时间
好
咱们来看一下这个时间
这个时间是什么时候发生的
是dom元数
dom数
勾件完成
勾件完成后发生
什么时候
这是什么时候
你看着
一面中不是有图片吗
对吧
它是一步渲染的
我无所谓
下边接着勾件
下面的dom数
是不是sqlips元数
对吧
sqlips元数
勾件
勾件这个
sqlips元数
一次勾件
当然还有结束标击
等等等等
总之你去勾件dom数
两个sqlips元数
继续勾件
勾件到这
是不是dom结构全部完成了
dom结构是不是全部完成了
包括了这里肯定要同步
对吧
同步执行
这是同步执行
因为我们之前说过
sqlips元数是同步执行的
这里也是同步执行的
对吧
等这些sqlips元数
全部夹展出来
并且全部同步执行出来
那么这个时候
是不是图片
比方说有100张图片
是不是图片都还在夹展
不等了
但是我们的dom结构
已经是不是全部出来了
我们的dom数已经全部出来了
那么这个时候
它会触发这个时间
会触发这个时间
这个时间是谁的时间呢
不是window的
是documenter的
是documenter的时间
documenter的这个时间
好
咱们来看一下这个时间
现在我们在这里注册一下这个时间
注意它是documenter的时间
documenter给它注册
但是注意一下
这个时间它比较特殊
就是有些事件
它是不能使用
dom0的方式来注册的
就是我们很多事件
都可以使用dom0n
什么什么对吧
但是某些事件不行
某些事件不行
具体哪些事件
我们遇到的时候再说
我们之前讲的事件都可以
但这个事件不行
这个事件必须使用dom3
dom2的方式
因为这是一个比较新的时间
以前是没有的
dom
它的名字叫做一长串
我们把它复制一下
复制 粘贴过来
用这种方式给它注册
好 输出
dom数
勾件完毕
dom数勾件完毕
就有的时候
我们把这种事件
也叫做ready事件
ready事件
就是整个文档已经准备好了
ready是准备好的意思
当然了
为什么叫ready事件呢
是因为接query
你们后面会学一个东西
叫做接query
接query里面把它叫做query
所以说我们叫习惯了
其他的权称叫做dom
content内容
node的
完成了加载
但是它的资源还没有
有些资源
比方图片 视频
这些东西可能还没有加载出来
比方说背景图
背景图也是一步加载的
这些东西都还没有加载出来
但是呢
dom数已经准备好了
保存
你看
这个图片
可以明显看到
这个东西是在图片之前运行的
对吧
看没
这个太快了
这个东西是在图片之前运行的
因此
在这个世界里面
你能不能得到所有图片的宽高
这就要看运气了
这纯粹是看运气
就是你这个GS
如果图片加载完了过后
执行代码的时候
图片还没有加载完
那你得不到的
因为这个事件
它只是
dom数构建完毕
只是dom数构建完毕
它并不一定
能保证
所有的资源加载完成
因此
你要得到图片的宽高
也还是要用我们之前的方式
用引力级
unload
unload的方式
这是这个事件
再看下一个
下一个事件
那你得到图片的宽高
那如果
加载这个GS
加载完了过后
下一个事件叫做
readyStateChange
readyState是什么意思
表示的是
准备的阶段
叫做State是什么状态
ready是准备
准备的状态
什么意思呢
就是我们的页面
它有三个状态
三个状态
一个是loading
正在加载中
它表示正在加载中
就是有的设立访问网站
是不是一个小圈圈
在那里转
表示loading
那么个意思
表示页面正在加载中
然后呢
还有什么状态呢
还有就是interactive
reactive
都单词咋写的
查一下MDM吧
我们查一下MDM
readyState
MDM
又单词忘了
不是这个
好这个
它有三个
一个是interactive
表示可交互的
就是说
多么数已经建立好了
在这个阶段
就当我们
多么数建立好了过后了
它的状态会变成这个
会变成这个
然后呢
它会把怎么样呢
它会把这个
它会触发这个事件
dom content loaded
然后最后一个是什么
complete完成
这个表示
整个页面全部完成了
就所有的资源
全部加载完成了
也就是说
interactive
它会触发什么
会触发
这个事件
会触发这个事件
当我们的页面状态
变成这个的时候
它会触发这个事件
而complete
它会触发什么事件呢
它会触发load事件
window的
unload事件
它会触发这个事件
触发window的
这样子写全嘛
因为它不一定是用
dom0的方式注册的
触发window的load事件
这就是
我们网页的
三种状态
好
这里容易出面是题
它怎么来出面是题呢
它问你
问你啥呢
它这里直接输出
直接输出
loader
document
readyState
直接输出readyState
然后在这个事件里边
再输出
readyState
再输出这个
然后在window
window的
unload事件里边
再输出
再输出readyState
它问你
输出的先后顺序是什么
先后顺序是什么
它输出什么样的结果
咱们来看一下这个结果
loading
interactive
complete
它输出这么三个结果
这个东西是谁输出的
你看
它这个12行
它这里输出的
在这里输出的
为什么在这里它会输出这个东西呢
有人同意会想
我这个GS呢
已经是最后一段代码了
对吧
那假设就没有这个
假设没有下面这个
我这个GS已经是最后一个元素了
它应该输出
应该输出的是
它的状态应该是什么
interactive
就是动物节点准备好了
它为什么会输出loading呢
因为我代码执行完没有
代码是不是还没执行完
代码是同步执行的
哪怕你只有这一句代码
它还要继续往后看
它还要继续往后看的
我们来看一下吧
哪怕你只有这一句代码
它也是loading
因为这个代码还没有完
它要看到后边
哪怕你输出最后一行都没用
都没用
它还是loading
因为它还没有完
比方说到这里
还有结束标记对吧
还有body的结束标记
还有atement的结束标记
它要把它看完
看完之后
才才是真的是完成
所以说现在呢
它仍然是夹仔状态
而下面这两个
就没什么好说的了
当我们多蟆树准备好了时候
那么它肯定是可交互的
就是多蟆树已经好了
有多蟆对象了
那么你就可以跟拥护之间交互了
可以使用介绍代码了
然后这里呢
是所有资源全部加载完成过后
它自然是complete
看没
刷新
没保存
就这么三种状态
看没
complete是最后运行
这是document的ready state
之后有一个对应的事件
我讲一下
这个事件的名字叫做ready state change
这个事件很少用
因为我们平常用的话
要么就肯定不太会用window.load
对吧
用图片.load的
或者是用什么dom content loaded
用这个事件
所以说这个事件
这个事件我们平时不大
不大会用
它什么意思呢
就是当一个document
当我们的文档
这个属性发生改变的时候
它会触发这个事件
咱们看一下
当我们属性发生改变的时候
它会触发这个事件
document on ready state change
这个可以用dom0
因为它是一个很老的事件
我们这里输出
输出什么呢
输出document on ready state
输出这个
就当状态发生改变的时候
它会输出这个东西
看一下
loading它就没有了
loading它一直都是loading
对吧
它没有改变
它改变成interactive的时候
那么它会输出这个
改变成complete的时候
它也会输出
所以说
我们这个事件有的时候
也可以用用
你可以判断一下
它是什么状态
不同的状态的
文档不同的状态
它会发生什么样的事情
你要做什么事情
好了
这就是这一部分
这一部分主要是为了面试题
你要知道这个顺序
并且通过这一部分的讲解
你要清楚
CSS为什么要写前边
GS为什么要写后边
以及图片它是异部的
要得到图片的宽高
特别是图片的宽高
我们应该考虑到
它的图片有
可能还没有加载完成
因此比方说
我要得到一个图片的宽高
我们应该这样子来写
比方写个函数
get image size
得到图片的尺寸
对吧
给我一个img动物对象
我来帮你得到这个图片的尺寸
一个宽度一个高度
这个时候
我们要判断
因为说不准
说不准谁先加载完
因为它是异部的
判断一下
如果图片的宽度
图片的宽度等于0
并且图片的高度
高度了等于0
怎么样
我们怎么样
是不是它有可能是异部的
对不对
如果宽度等于0
高度等于0
是不是没加载出来
对不对
这个图片的宽高
是没有加载出来的
没加载出来
是不是要注册事件
unload的注册一个事件
事件干嘛呢
当我加载出来之后
我来告诉你宽高
这个时候要出问题了
比方说我们要写这个函数
这也是你们今天的
就是这一个练习
不是作业
因为我讲过了
你们直接把它写一遍
这个函数
问题是
现在我怎么返回呢
有同学说我这里返回
返回一个宽度
宽度为啥
宽度为就是图片的宽度
图片的宽度
高度为图片的高度
我这里直接返回
可以吗
不行
你这里返回的是
返回了哪个函数
是返回了这个事件函数
它不是这个函数
因为这个函数
你不知道什么时候运行
运行这个函数的时候
有可能是这个函数
早就结束了
这个函数瞬间就结束了
但是你图片还在加载
10秒钟之后加载完
那你是不是10秒钟之后
才运行这个函数
所以这个函数早就结束了
这个函数早就结束了
这个函数返回了啥呢
你把折叠起来
就看得很清楚了
如果这样子的情况的话
这个函数啥都没返回
它啥都没返回
你要这个意思吧
所以这里该怎么来处理呢
这种情况
我们得使用毁掉函数
callback
毁掉函数
你给我一个毁掉函数
我会得到图片宽高之后
我干嘛呢
我会去叼用你这个毁掉函数
把这个宽高传递给你
你得这样做
好好看一下
没办法了
真的没办法了
你有想象吧
想象一下这个图片
10个小时加载完
来吧
你说10个小时加载完
我们得到图片的尺寸
如果你用函数的返回值的话
我把图片给力
比方说
我这里
immig
document
我把图片给力
好
然后我把图片给力
你给我一个尺寸
但是
这个图片10个小时后加载完
那这个函数是不是瞬间就执行完了
瞬间就执行完了
那你能得到尺寸吗
是不是还是得不到
因此怎么样呢
我怎么办
我肯定不能用这种方式
我得给你传一个函数
回掉函数
就像世界那样子是一样的
世界什么时候比较有点击
什么时候点击
我也不知道什么时候点击
但是你点击之后
我会帮你运行一个函数
这里也是一样
得到图片的尺寸
图片的尺寸是多少
我也不知道是多少
它将来可能会得到图片的尺寸
OK 你给我一个函数
给我一个函数
我到时候得到了之后
我会运行你这个函数
我们这里函数里边输出
输出一个size
那么这里可以拿到这个图片尺寸了
得这么来做
得到图片尺寸的这么来做
因为它是异部加载
它不是同步的
同步很简单
所以说
为什么介石语言
要比别的语言简单多了
因为介石语言
默认情况下
是全部代码是同步的
商与绝没执行完
下一句不会等待的
这样代码是按顺序执行的是很简单的
而异部稍微有点复杂
因为异部只要等
它等到某一个时候的时候
发生的时候
某一件事情发生的时候
才会持续执行
那这里也是一样
等图片加载完了之后
我才会去做一件事
做什么事呢
我会运行你这个回调函数
把宽高传给你
反之
反之 else
就是个图片已经加载好了
我们运行很好
执行这个代码的时候
图片就已经都已经加载完成了
ok
那我直接运行你这个回调函数
把宽高给你就完事了
明白的意思吧
我们得到图片宽高
得这么去写代码
这才是一个完整的
得到图片宽高的代码
这样子就能适应各种情况了
你看图片宽高
随便怎么样
他都能得到图片宽高
看没
随便怎么样都能得到
刚才的这里
这里吧
怎么会运行两次
我看一下
然后我看一下
为什么会运行两次
我把宽注释掉
为什么会运行两次呢
这个很诚奇
我看一下
他为什么会运行两次
我把这个注释掉
看是不是还有一个地方在运行
没有
只有这个地方
我想一想
他为什么会运行两次
得到一张图片传进去
得到图片的尺寸
然后这个代码
为什么会运行两次
他要么清这个判断
要么清这个判断
OK
我打断点了
打断点了
我不太清楚
为什么会运行两次
好 这里
我们打个断点
刷新
运行
宽度
有宽度
我这里写错了
对了
没问题
两个都有值
都有值
F10
运行callback
运行
运行了一次
这里运行了一次
再来
运行
运行了一次
为什么会运行两次
再来
这里结束
第二次他又运行了
我看一下
我明白了
我这里用的是unready states change
我用的是这个
用的是这个
我应该写到哪呢
应该写到这
dome content is loaded
是这里的问题
总之呢
我们这一部分支持
这一部分支持
学习到之后
对我们开发上的影响
除了做面试体之外
对我们开发上的影响的话
也就是图片这一块
以及呢
我们的写的书写顺序这一块
那么还有一点就是
如果我们希望我们这个
GS
Y部文件
特别是你写到
Y部文件的时候
我们希望这个GS
无论你放到哪
都会正常的执行
那么你最好放到这个世界里边
你把你的所有的
GS代码都放到这个世界里边
这样子
这样子写的好处在于
你这个GS代码无论你放到哪
无论你放到哪
是不是都会正常执行
都可以正常执行
那万一他放到上面了
对不对
那么我这里始终是注册了事件的
我这个事件发生之后
我才会执行这里的代码
所以说这个事件发生之后
这些元素一定是有的
有这些元素的
所以说我们可以
用这种方式来写
就是你无论放到哪都可以正常执行
这是这一块
这一块
讲了半天才讲了这个点
对吧
主要是这个点
主要是这个点就是东西比较多
好 那行吧
那我这里就
这里可以先到这吧
后边我们再拿一个来讲
因为其他事件里边
还是有很多细致目的东西
先到这吧